
https://blog.csdn.net/a1154490629/article/details/52190801

在Linux /etc/passwd文件中每个用户都有一个对应的记录行，它记录了这个用户的一些基本属性。系统管理员经常会接触到这个文件的修改以完成对用户的管理工作。这个文件对所有用户都是可读的。但是Linux /etc/passwd文件中都有些什么内容呢？

```
　　root:x:0:0:root:/root:/bin/bash

　　bin:x:1:1:bin:/bin:/sbin/nologin

　　daemon:x:2:2:daemon:/sbin:/sbin/nologin

　　desktop:x:80:80:desktop:/var/lib/menu/kde:/sbin/nologin

　　mengqc:x:500:500:mengqc:/home/mengqc:/bin/bash

```


从上面的例子我们可以看到，/etc/passwd中一行记录对应着一个用户，每行记录又被冒号(:)分隔为7个字段，其格式和具体含义如下：
用户名:口令:用户标识号:组标识号:注释性描述:主目录:登录Shell
LOGNAME:PASSWORD:UID:GID:USERINFO:HOME:SHELL

每行的头两项是登录名和加密后的口令,后面的两个数是UID和GID,接着的 一项是系统管理员想写入的有关该用户的任何信息,最后两项是两个路径名: 一个是分配给用户的HOME目录,第二个是用户登录后将执行的shell(若为空格则 缺省为/bin/sh).

# 1 每个entry的详细解释 

用户名(login_name):是代表用户账号的字符串。通常长度不超过8个字符，并且由大小写字母和/或数字组成。登录名中不能有冒号(:)，因为冒号在这里是分隔符。为了兼容起见，登录名中最好不要包含点字符(.)，并且不使用连字符(-)和加号(+)打头。

系统帐号：系统中还有一些默认的帐号，如daemon、bin等。这些帐号有着特殊的用途，一般用于进行系统管理。这些帐号的口令大部分用（x）号表示，代表它们不能在登录时使用。

bin拥有可执行的用户命令文件
sys拥有系统文件
adm拥有帐户文件
uucpUUCP使用
lplp或lpd子系统使用
nobodyNFS使用

2、除了上面列出的伪用户外，还有许多标准的伪用户，例如：audit,cron,mail,usenet等，它们也都各自为相关的进程和文件所需要。由于Linux /etc/passwd文件是所有用户都可读的，如果用户的密码太简单或规律比较明显的话，一台普通的计算机就能够很容易地将它破解，因此对安全性要求较高的Linux系统都把加密后的口令字分离出来，==单独存放在一个文件中，这个文件是/etc/shadow文件==。只有超级用户才拥有该文件读权限，这就保证了用户密码的安全性。 

---


口令(passwd):一些系统中，存放着加密后的用户口令字。虽然这个字段存放的只是用户口令的加密串，不是明文，但是由于/etc/passwd文件对所有用户都可读，所以这仍是一个安全隐患。因此，现在许多Linux系统（如SVR4）都使用了shadow技术，把真正的加密后的用户口令字存放到/etc/shadow文件中，而在/etc/passwd文件的口令字段中只存放一个特殊的字符，例如“x”或者“*”。

用户标识号(UID):是一个整数，系统内部用它来标识用户。一般情况下它与用户名是一一对应的。如果几个用户名对应的用户标识号是一样的，系统内部将把它们视为同一个用户，但是它们可以有不同的口令、不同的主目录以及不同的登录Shell等。取值范围是0-65535。0是超级用户root的标识号，1-99由系统保留，作为管理账号，普通用户的标识号从100开始。在Linux系统中，这个界限是500。

组标识号(GID):字段记录的是用户所属的用户组。它对应着/etc/group文件中的一条记录。

注释性描述(users):字段记录着用户的一些个人情况，例如用户的真实姓名、电话、地址等，这个字段并没有什么实际的用途。在不同的Linux系统中，这个字段的格式并没有统一。在许多Linux系统中，这个字段存放的是一段任意的注释性描述文字，用做finger命令的输出。

主目录(home_directory):也就是用户的起始工作目录，它是用户在登录到系统之后所处的目录。在大多数系统中，各用户的主目录都被组织在同一个特定的目录下，而用户主目录的名称就是该用户的登录名。各用户对自己的主目录有读、写、执行（搜索）权限，其他用户对此目录的访问权限则根据具体情况设置。

登录Shell(Shell):用户登录后，要启动一个进程，负责将用户的操作传给内核，这个进程是用户登录到系统后运行的命令解释器或某个特定的程序，即Shell。Shell是用户与Linux系统之间的接口。Linux的Shell有许多种，每种都有不同的特点。常用的有sh(BourneShell),csh(CShell),ksh(KornShell),tcsh(TENEX/TOPS-20typeCShell),bash(BourneAgainShell)等。系统管理员可以根据系统情况和用户习惯为用户指定某个Shell。如果不指定Shell，那么系统使用sh为默认的登录Shell，即这个字段的值为/bin/sh。

用户的登录Shell可以指定为某个特定的程序（此程序不是一个命令解释器）。利用这一特点，我们可以限制用户只能运行指定的应用程序，在该应用程序运行结束后，用户就自动退出了系统。有些Linux系统要求只有那些在系统中登记了的程序才能出现在这个字段中。
