
- Alle Dateien eines Unix-Systems bilden einen globalen Dateibaum aus Verzeichnissen und Dateien. Jede Datei ist über Ihren absoluten Pfad vom root-Verzeichnis `/` eindeutig identifiziert.  
- Ein Dateisystem realisiert einen (Teil-)Dateibaum auf einem Datenträger. Es gibt zahlreiche Dateisystem-Typen mit unterschiedlichen Eigenschaften. Ein Dateisystem wird mit `mkfs` erzeugt.
    -  y用mkfs 可以生成一个 dateisystem
- `mount()` hängt ein Dateisystem in ein Verzeichnis des globalen Dateibaums (den _moint point_) ein.
- Ein _inode_ speichert die Metadaten einer Datei und hat eine im Dateisystem eindeutige Nummer. Jeder Verzeichniseintrag verknüpft einen Dateinamen mit einer inode-Nummer. 
    - Inode 是 一个 文件的 背后的卑职 
- Zu einer Datei kann es mehrere gleichberechtigte Verzeichniseinträge (_hard links_) geben. Nach dem Entfernen des letzten _hard links_ zu einer Datei mit `unlink()` wird die Datei automatisch gelöscht.
    - 什么是 hardlink, 一个文件可以有若干个hardlink 
- Ein symbolischer Link (Symlink) ist eine spezielle Datei, die einen Pfad zu einer Zieldatei (_target_) enthält. Symlinks werden erst beim Öffnen einer Datei aufgelöst und können daher ungültig sein.
    - Symlink  不同于 hardlink 
- Auf Dateien wird mit den System Calls `open()`, `close()`, `read()`, `write()` und `lseek()` zugegriffen. Jede offene Datei wird durch einen ganzzahligen, im Prozess eindeutigen _file descriptor_ repräsentiert.
    - Datei 可以被一个 system calls 的func 被访问
    - 打开过的 datei 都会在 prozess 中有一个 单独的 file descriptor  prozess 
- Unix verfolgt die Philosophie "everything is a file": Die meisten Informationen und Einstellungen im System sind über Dateien zugänglich.
- Der Zugriff auf Hardware-Geräte erfolgt in Unix über spezielle Gerätedateien in `/dev`. Ein Gerätetreiber im Kernel übersetzt die Dateizugriffe in passende Befehle für das Gerät. Es gibt _character_ und _block devices_.
    - 在 /dev 中有硬件的 Gerätedateien. 
    - Gerätetreiber im Kernel  的作用就是显示 这个设备通过相关的 befehle 对这个 Datei 的 Zugriff 
- Ein _tmpfs_ ist ein flüchtiges, sehr schnelles Dateisystem im RAM zur Ablage temporärer Dateien.
    - RAM中通过tmpfs 这个Dateisystem来实现对临时文件在RAM 中的存放 
- In Linux sind über die Pseudo-Dateisysteme `/proc` und `/sys` Prozessinformationen und Kernel-Datenstrukturen zugänglich. Manche Kernel-Parameter können darüber auch geschrieben werden.
    - Prozessinformationen und Kernel-Datenstrukturen  通过  Pseudo-Dateisysteme `/proc` und `/sys` 来进行访问 

