
C 文件不能直接被执行 , 需要借助于 gcc 将他 complieren 之后才能执行 

> C ist eine kompilierte Sprache. Das bedeutet, dass Ihr geschriebener C-Code nicht direkt ausgeführt werden kann, sondern in eine ausführbare Maschinencode-Datei übersetzt werden muss. Dieser Prozess wird Kompilieren oder im Englischen building genannt. 

- Die Programmiersprache C wurde 1972 im Kontext der ersten Unix-Systeme entwickelt. Sie ist auch heute noch weit verbreitet und wird vor allem für die systemnahe Programmierung eingesetzt.
- Kernels, Systembibliotheken und Standard-Utilities für Unix-Systeme sind überwiegend in C geschrieben.
- C ist nicht objektorientiert, es gibt keine Klassen.
- C ist sehr schnell und flexibel, enthält aber keine Schutzmechanismen für Speicherzugriffe. Speichermanagement und Fehlerbehandlung müssen explizit programmiert werden.
- Die Längen der numerischen Datentypen sind in C implementierungsabhängig.
- Der C-Compiler GCC arbeitet in 4 Phasen: preprocessing, compilation, assembly und linking.
- Über den Präprozessor werden u.a. Macros definiert und Header-Dateien mit Deklarationen eingebunden.
- GNU Make ist weit verbreitetes Tool zum automatisierten Bauen von Software-Projekten. Ein Makefile enthält Regeln, die den Build-Prozess beschreiben.
- Wichtige Methoden zur Fehlersuche in C-Programmen sind: explizit eingefügter Debugging-Code, symbolische Debugger wie GDB, und Tracing-Tools wie strace oder ltrace.

# 1 C和java的不同

Syntaktisch sieht C recht ähnlich wie das neuere Java aus. Es gibt aber wesentliche Unterschiede:

- C-Code wird vom Compiler direkt _in Maschinencode übersetzt_, es gibt keine VM. Das macht die Sprache sehr schnell, aber auch maschinenabhängig. Dadurch ist C-Code weniger portabel.
    
- C ist _nicht objektorientiert_: es gibt keine Klassen, nur strukturierte Datentypen (_structs_).
    
- Es gibt _Arrays_, deren Grenzen werden aber zur Laufzeit _nicht geprüft_.
    
- Die Längen der numerischen Datentypen `short, int, long, float, double` sind in C nicht standardisiert, sondern implementierungsabhängig.
    
- Es gibt `unsigned` Integer-Datentypen für Werte ≥ 0.
    
- _Strings_ haben eingeschränkte Funktionalität, z.B. keine integrierte Unicode-Unterstützung.
    
- Es gibt _kein automatisches Speichermanagement_. Allokation und Freigabe von Speicher für dynamische Datenstrukturen muss explizit im Programm erfolgen. Das ist sehr fehleranfällig!
    
- _Pointer_ (Zeiger) enthalten Speicheradressen und werden zur Laufzeit nicht auf Gültigkeit geprüft. Dadurch hat man fast beliebigen ungeschützten Zugriff auf den Speicher des Programms.
    
- Es gibt keinen Exception-Mechanismus.


