
- Ein Prozess ist ein Programm in Ausführung. Er wird durch eine numerische PID identifiert. Statusinformationen zu Prozessen erhält man z.B. mit `ps`, `htop`, oder aus dem `/proc`-Filesystem.
    
- `fork()` erzeugt eine bis auf den Rückgabewert identische Kopie des aufrufenden Prozesses. Es ist die einzige Möglichkeit, in Unix neue Prozesse zu erzeugen. Jeder Prozess stammt von PID 1 ab.
    
- Jeder Prozess hat ein Environment: einen Satz von String-Variablen. Neu erzeugte Prozesse erben von ihrem Elternprozess eine eigene Kopie des Environments.
    
- Die Funktionen der `exec()`-Familie basieren auf dem Syscall `execve()`. Mit ihnen kann ein Prozess ein neues Programm laden und ausführen. Das bisher laufende Programm wird dabei vollständig ersetzt.
    
- Der Aufruf `exit(s)` beendet einen Prozess mit dem exit status `s`. Mit `atexit()` kann man _exit handlers_ registrieren, typischerweise für Aufräumarbeiten.
    
- Mit `waitpid()` wartet ein Prozess darauf, dass ein Kindprozess terminiert. Verwaiste Kindprozesse werden von PID 1 adoptiert. Ein Zombie ist ein beendeter Prozess, auf den noch nicht gewartet wurde.
    
- Es gibt unterschiedliche Scheduling-Stratgien für normale und Echtzeit-Prozesse.
    
- Der Completely Fair Scheduler ist der default-Scheduler für normale Prozesse in Linux. Sein Ziel ist eine faire Verteilung der CPU-Zeit, ohne wartende Prozesse zu benachteiligen.
    
- Normale Prozesse haben als Priorität einen einen _nice value_ zwischen -20 (höchste) und +19 (niedrigste); der Standard-Wert ist 0. Dieser kann mit dem System Call `setpriority()` gesetzt werden.
