
# 1 内存: Memory
1、RAM；2、ROM；3、高速缓冲内存Cache。

内存(Memory)是计算机的重要部件，也称内存储器和主存储器，它用于暂时存放CPU中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器交换的数据。它是外存与CPU进行沟通的桥梁，计算机中所有程序的运行都在内存中进行，内存性能的强弱影响计算机整体发挥的水平。只要计算机开始运行，操作系统就会把需要运算的数据从内存调到CPU中进行运算，当运算完成，CPU将结果传送出来。

内存的运行决定计算机整体运行快慢。

内存条由内存芯片、电路板、金手指等部分组成。

在计算机的组成结构中有一个很重要的部分是存储器。它是用来存储程序和数据的部件。

对于计算机来说，有了存储器，才有记忆功能，才能保证正常工作。

存储器的种类很多。按其用途可分为主存储器和辅助存储器，主存储器又称内存储器（简称内存，港台称之为记忆体）。

内存又称主存。它是CPU能直接寻址的存储空间，由半导体器件制成。特点是存取速率快。

内存是电脑中的主要部件，它是相对于外存而言的。

我们平常使用的程序，如：Windows操作系统、打字软件、游戏软件等。一般安装在硬盘等外存上，但仅此是不能使用其功能，必须把它们调入内存中运行，才能真正使用其功能。

我们平时输入一段文字或玩一个游戏，其实是在内存中进行。好比在一个书房，存放书籍的书架和书柜相当于电脑的外存，我们工作的办公桌相当于内存。

## 1.1 RAM 
Random access memory 
其中RAM的特点是可读、可写、断电信息消失，通常作为操作系统或其他正在运行中的程序的临时数据存储介质。
有电脑中的 RAM

RAM的特点是可读、可写、断电信息消失。随机存取存储器（英语：Random Access Memory，缩写：RAM），也叫主存，是与CPU直接交换数据的内部存储器。它可以随时读写（刷新时除外），而且速度很快，通常作为操作系统或其他正在运行中的程序的临时数据存储介质。RAM工作时可以随时从任何一个指定的地址写入（存入）或读出（取出）信息。它与ROM的最大区别是数据的易失性，即一旦断电所存储的数据将随之丢失。RAM在计算机和数字系统中用来暂时存储程序、数据和中间结果。

## 1.2 ROM 
只读存储器英文read only memory :只能读出事先所存数据的固态半导体存储器。英文简称ROM。ROM所存数据，一般是装入整机前事先写好的，整机工作过程中

ROM的特典是可读、不可写、断电信息不消失。只读存储器（Read-Only Memory，ROM）以非破坏性读出方式工作，只能读出无法写入信息。信息一旦写入后就固定下来，即使切断电源，信息也不会丢失，所以又称为固定存储器。ROM所存数据通常是装入整机前写入的，整机工作过程中只能读出，不像随机存储器能快速方便地改写存储内容。ROM所存数据稳定 ，断电后所存数据也不会改变，并且结构较简单，使用方便，因而常用于存储各种固定程序和数据。

## 1.3 高速缓冲内存Cache

高速缓冲内存Cache的特点是可读、可写、读写速度接近CPU。Cache高速缓冲存储器是位于CPU和主存储器DRAM(Dynamic Random Access Memory)之间，规模较小，但速度很高的存储器。

# 2 外存 :  Storage
外存的特点分为：1、硬盘；2、软盘；3、光盘。
外存（辅存储器），英文名为"Storage"（存储），是作为存储空间的永久记忆体。 常用的外存设备主要有硬盘（多指机械硬盘）、闪存（半导体）。 


## 2.1 硬盘

硬盘的特点是存储容量大、读写速度快。绝大多数硬盘都是固定硬盘，被永久性地密封固定在硬盘驱动器中。早期的硬盘存储媒介是可替换的，不过今日典型的硬盘是固定的存储媒介，被封在硬盘里 （除了一个过滤孔，用来平衡空气压力）。随着发展，可移动硬盘也出现了，而且越来越普及，种类也越来越多.大多数微机上安装的硬盘，由于都采用温切斯特（winchester)技术而被称之为“温切斯特硬盘”，或简称“温盘”。

## 2.2 软盘

软盘的特点是存储容量较小、读写速度较慢。软盘（Floppy Disk）是个人计算机（PC）中较早使用的可移介质。软盘的读写是通过软盘驱动器完成的。软盘驱动器设计能接收可移动式软盘，常用的就是容量为1.44MB的3.5英寸软盘，它曾经盛极一时。之后由于U盘的出现，软盘的应用逐渐衰落直至淘汰。


## 2.3 光盘

光盘的特点是存储容量大、介质磨损小、光头损坏性小。光盘是以光信息做为存储的载体并用来存储数据的一种物品。分不可擦写光盘，如CD-ROM、DVD-ROM等；和可擦写光盘，如CD-RW、DVD-RAM等。光盘是利用激光原理进行读、写的设备，是迅速发展的一种辅助存储器，可以存放各种文字、声音、图形、图像和动画等多媒体数字信息。




